阿良々木先輩
阿良良木前輩
交差点の信号がすべて赤になる瞬間があるのをご存知ですか
你知道十字路口的紅綠燈會有一瞬間全部都亮起紅燈嗎
我把小扇她說過的話一股腦的全都想起來了
なんだそりゃ 業者さんに点検でもされるときか
什麽？是指維修工人進行檢修的時候嗎
いやいや もっと頻繁にあるんですよ
不不 要比那出現得頻繁多了
阿良々木先輩だって 毎日のように見ているはずです
阿良良木前輩應該也每天都能見到才對
毎日のように…？
每天都能見到…？
いや そんなもん見た憶えはねーぞ
不 我可不記得我見過
つーか そんな現象が日常的に起きていたら
話說 要是每天都有那種現象出現
あちこち交通事故で大変だぜ
豈不是到處都要發生交通事故了
あちこち交通事故で大変にしないために
就是爲了防止到處都有交通事故發生
そんな現象を日常的に起こしてるんですよ
才讓那種現象每天都發生的哦
わかっていませんねえ この愚か者は
看來還不明白呢 你這個笨蛋
いやいや 種を明かせば 簡単な話なんです 阿良々木先輩
不不 其實說出來了就會覺得很簡單的 阿良良木前輩
縦の信号が赤になってから 横の信号が青になるまでの間に
在縱向線路上的信號燈變紅到橫向線路上的信號燈轉綠這段時間裡
どの信号にも必ず三秒のタイムラグがあるんですよ
無論是哪個信號燈都會有三秒鍾的延遲
三秒…
三
二
一
瞬間じゃねーじゃねーか
那根本就不能說是「瞬間」吧
三秒単位で瞬きするやつなんていねえよ
才沒有人眨一次眼睛需要三秒
挙げ足を取らないでくださいよ
就不要捉住我的話柄不放了
性格が最悪ですねえ 阿良々木先輩
阿良良木前輩的性格真是差勁透頂呢
つまり全てが静止する
我所說的就是一切都靜止下來的
交差点における空白の三秒間と言ったところです
十字路口上那空白的三秒
逆に信号がすべて青になる瞬間なんてものはありません
相反的 不存在信號燈全部轉綠的瞬間
それこそ業者さんのチェックでもない限りは
那是維修工人檢修時才會出現的情況
私が設計者なら
如果我是設計者的話
構造上そんなことができないようにシステムを組み上げるでしょうね
肯定會構建一個從構造上排除那種可能性的系統
誰だって危険よりは安全のほうがいいでしょう
無論對誰來說 安全都比危險要好吧
そんなの当たり前だろ
那是理所當然的吧
改まって言うようなことじゃねえ
沒必要特意說出來
いや 改まって言わせてください
不 就讓我說一說吧
これは結構面白い話なんですよ 阿良々木先輩
這可是相當有意思的話題哦 阿良良木前輩
危険を示す赤信号で世界が満たされたときこそ
當指示危險的紅燈充斥著這個世界的時候
いつよりも安全な時間であり
才是最安全的時候
請在黃線範圍內拍攝 站長
逆に安全を示す青信号で世界が満たされたときは
相反的 當指示安全的綠燈在世界各處亮起時
停車
世界のどこよりも危険な場所が出来上がってしまうという矛盾
世界卻變得無比的危險 兩者間存在著這樣的矛盾
摩托車 汽車
注意前方來車
人行道 禁止停車
除相關工作人員外
禁止入内
車體 科長
在進行車輛精細作業時
要系上安全帶
健康にいいものがまずくって
就和對健康有益的東西一般都很難吃
おいしいものは基本的に太りやすくて身体に悪いみたいな話か
而好吃的東西基本上都容易讓人發胖 對身體不好差不多吧
そうですね その通りです
沒錯 就是你說的那樣
頭が悪いくせに理解は早いですね 阿良々木先輩は
雖然腦子很笨 理解得倒是挺快的呢 阿良良木前輩
お褒めにあずかり 光栄の至りだよ
能被你誇獎真是榮幸之極
褒めてません 皮肉です
沒在誇你 我是在諷刺你
青信号を渡るときに
在綠燈亮起然後過馬路時
まるで神様に守られているような気持ちでいる人ばかりですけれど
很多人都有一種仿佛自己被神明守護著的感覺
実は全然そんなことはないんですよね
其實根本沒有那回事
単にリスクが半分に減ってるだけです
只是風險減少了一半而已
全部が青よりはちょっとマシというくらいの話でしかないんです
只是比全部都是綠燈稍微安全一點而已
危ない目に遭いたくなかったら
不想遇到危險的話
横断歩道を渡らなければいいんですよ
不要穿過斑馬線就可以了
そんなこと言い出したら 歩道を歩いていても
按你這麽說 就算是走在人行道上
酔っ払い運転の車が蛇行して 突っ込んでくる可能性はゼロじゃないだろ
也難保不會有酒駕司機突然轉向朝你撞過來吧
ええ ゼロじゃありません
嗯 那種可能性還是有的
でも だからこそ そんなことを言い出すべきなのですよ
不過 正因如此 才有必要把那些話說出來
誰かが
要由某個人說出來
たとえば私が言い出すべきなのです
例如我就應該說出來
世の中というのがどんな危険な場所なのか
這個世界是何等的危險
世界は平和で 夢と希望にあふれていて
世界是和平的 充滿著夢想和希望
救いに満ちていて 人と人は愛し合うために生まれてきて
誰都能得到救贖 人與人之間生下來就是要互相關愛的
仲良くするべきで
應當和睦相處
子供には幸せになる義務があるとか
孩子們都必須要變得幸福
そんなことをぺちゃくちゃ陶酔しながら言っているから
正因爲很多人都不厭其煩地說著那種話並陶醉其中
簡単に足元をすくわれるんです
才會輕易地就被算計了的
戦地の子供達はたとえ教育を受けていなくとも
生活在戰亂地區的孩子們就算沒有接受過教育
もっとしっかりしていますよ
也比他們要更清楚地認識到那一點
少なくとも人生に対しては貪欲です
至少他們非常渴望能夠生存下去
彼らの目には
因爲在他們眼裡
青信号ではなく赤信号ばかりが映りこんでいますからね
在各處亮著的都是紅燈 而不是綠燈
結局このときの扇ちゃんは
說到底 這個時候的小扇
交差点で信号機が全て赤になる時間は三秒というトリビアを僕に教えたかった
只是想把「十字路口的信號燈會有三秒全是紅燈」這種雜學知識教給我
自慢して感心されたかっただけらしいのだけれど
只是想讓我佩服她然後驕傲自滿一下
そんな話から人生やら主義やらを語ってしまうのが
她會從那種話題牽扯到人生啊主義啊什麽的
忍野扇という 十五歳の女の子なのだった
忍野扇就是這樣的一個十五歲的女孩子
そして僕は そんなトリビアを 八九寺真宵と共に思い出す
然後 我在想起那種雜學知識時 還同時想起了八九寺真宵
迷子の少女と共に思い出す
同時想起了那個迷路的少女
正在測試耐久度
行く手を遮る全ての信号機が赤色で
阻擋在她前方的全是刺眼的紅燈
行人 自行車 專用
青信号を渡ったときにこそクルマに轢かれた
她卻在綠燈亮起然後過馬路時被車撞死了
十年以上前に死んだあの女の子の思い出と共に思い出す
在想起那個死于十年之前的女孩子時
あのひと夏の大冒険
我還想起了那個夏天裡的大冒險
酷く些細なきっかけから始まり
想起了那因某個非常小的契機而展開的
しかし 果ては現実の全てをまるごと巻き込まんばかりに
最終演變成將現實世界中的一切都卷入其中的
大きな話になってしまった あの物語と共に
那個非同尋常的故事
本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听:安少  翻译:noki&花间酒  校对:小草&鸡腿猫  时间轴:淅沥哗啦  后期:娜夏
真宵與僵屍 其一
八月二十日
あっ そこにいるのは鬼のお兄ちゃんじゃないか
啊 在那邊的不就是鬼哥哥嗎
元気そうに生きているんだね
活得挺精神的呢
僕は安心してねたましいよ
我可是既安心又嫉妒哦
よう 斧乃木ちゃん
喲 斧乃木
久し振り…ってほどでもないのか
好久不見…其實也沒那麽久吧
えっと
那個…
非常感謝您的搭乘
請排成一列
影縫
心配しなくても大丈夫だよ 鬼のお兄ちゃん
不用擔心哦 鬼哥哥
お姉ちゃんなら一緒じゃない
姐姐她沒有跟我在一起
ここにいるのは斧乃木余接
在這裡的只有斧乃木余接
即ち僕ひとりさ
也就是我一個人
告示
營業時間
平日 十一時至二十一時
周日及節慶日 十一時至二十時
別に僕とお姉ちゃんはいつでもどこでも一緒にいるというわけじゃないんだよ
我和姐姐也並不是每時每刻都在一起的哦
鬼のお兄ちゃん
鬼哥哥
僕達はワンセットなんじゃなく
我們不是一個共同體
あくまでもツーマンセルさ
而只是一個雙人組合哦
しかし とすると自由な式神だな
不過 那樣的話 你還真是個自由的式神呢
そう言えば 初めて会ったときも斧乃木ちゃん
說起來 第一次見面的時候 斧乃木你
ひとりで迷子になってなかったか
也是自己一個迷路了吧
侮辱しないでよ 僕は道を訊いただけだ
不要侮辱我 我那時只是在問路而已
それを迷子と言うんじゃないのか
那不就叫做迷路嗎
道を訊いただけで 道に迷ったことになるのなら
如果問個路就算迷路的話
世界に迷子じゃない子供なんていないよ
那這個世界上就不存在不迷路的孩子了
ほら よく言うだろう
你想想 不是經常有人這麽說嗎
諺語
訊くは一時の恥 訊かぬは一生の恥って
「問是一時的恥辱 不問則是一輩子的恥辱」
諺語？
まあ そうだな
確實你說得也對
教えるは一時の優越感 教えないは一生の優越感とも言うよね
還有句話叫「回答別人只有一時的優越感 不回答則一輩子都有優越感」呢
そんな嫌な諺はない
那種讓人討厭的諺語不存在
…嗯？
なあ 斧乃木ちゃん
我說啊 斧乃木
なんだい
怎麽了
こないだ会ったときは
我記得上次見到你的時候
斧乃木ちゃんって もう少し変な喋り方をしていたと思うんだけど
斧乃木你的說話方式要更奇特一些
ほら 台詞の最後に
就是總在話的最後
常に「 僕はキメ顔でそう言った」 とかつけていたような
加上一句「我笑嘻嘻地說道」
黙れ
閉嘴
あれは僕の黒歴史
那是我的黑曆史
僕は二度とキメ顔なんてしない
我絕對不會再在說話時笑嘻嘻的了
いや 別に元よりしてなかったけどな
不 你本來就不會笑嘻嘻的
她也注意到了那有多麽不堪回首啊…
で 斧乃木ちゃん
話說 斧乃木
何をしに来たんだい
你是來幹什麽的
我的口號是：對小女孩要溫柔
何をしに？
來幹什麽？
おいおい 鬼のお兄ちゃん
喂喂 鬼哥哥
她的角色設定還真是讓人難以理解呢
おかしなこと言うじゃないか
你不覺得你問了個奇怪的問題嗎
この町はあなたの庭かい
這座城市是你家的後花園嗎
雖說不在句子後加上那句奇怪的話了
許可がないと立ち入り禁止だったとは知らなかった
我還真不知道沒有你的允許是不能來這裡的
但說話的方式還是那麽奇怪
こいつは失礼
真是失禮了
別に僕の庭じゃないけど
也不是說這是我家的後花園
僕の町じゃあある
但這是我生活的城市
だから 斧乃木ちゃんが妙な真似をしようっていうなら
所以 如果斧乃木你有些什麽奇怪的舉動的話…
邪魔をしようっていうのかい？
你的意思是你要來妨礙我嗎
いや 手伝ってあげようかと思って
不 我想幫你的忙
お人よしだね
真是個好人呢
まあ 呼ばれたから来たんだよ
我是被人叫過來這裡的
派遣されたというべきかもしれないけれどね
或者該說是被派過來了才對
式神だけに 詳細は知らない
畢竟我只是個式神 不知道詳細情況
滿不在乎的語氣
ところで
話說回來
うん？
嗯？
鬼のお兄ちゃんのほうこそ ご主人様はどうしたんだい
鬼哥哥的主人現在怎麽樣了
いや 今はあなたのほうがご主人様なんだっけ
不對 現在你才是主人吧
よく知らないけれど
雖然我也不太清楚
とにかく あの… えっと
總之 那個…怎麽說呢
ああ 忍な
啊 你說忍她啊
まあ 僕は全然 あんな吸血鬼もどき 怖がっちゃいないけれどね
我可是完全不怕那種僞吸血鬼的哦
渡ろうぜ
過馬路吧
うん
嗯
ところで鬼のお兄ちゃん ずっと気になっていたんだけれど
對了 鬼哥哥 我一直都很在意
それが気になって
因爲在意那一點
鬼のお兄ちゃんに声をかけたといっても過失ではないんだけれど
我才和鬼哥哥你搭話的 這麽說也不爲過失
過言だろ
應該是「這麽說也不爲過」吧
そのリュックサック もらったの
那個背包是別人給你的嗎
ああ いや もらったわけじゃあない
啊 不 不是別人給我的
八九寺の忘れ物だ
是八九寺她忘記拿走的
今日あいつが僕の部屋に遊びに来てさ
今天那家夥到我房間來玩
そんときにあのうっかりさん
那個粗心的家夥就是在那時候
このリュックサックを忘れていきやがったんだ
背包都沒拿就走了
八九寺落下的東西
忘れるんだね リュックサックなんて
背包什麽的 確實是會忘掉的呢
それで僕は それを届けるためにあいつを追いかけてる最中ってわけさ
我爲了把這還給她 正在找她呢
しかし幽霊の忘れ物か
可是 幽靈落下的東西嗎
本当の本当に珍しいね
還真是非常少見呢
そもそもあの子はどういう経緯で幽霊になったんだい
說起來 那個孩子爲什麽會變成了幽靈呢
さあね
我也不清楚
僕も元は人間なんだよ
我本來也是人類哦
えっ！？
什麽！？
そんなに驚くことはないだろう
用不著那麽吃驚吧
あなただって元は人間なんだろう
你原本不也是人類嗎
いや お姉ちゃんに言わせれば
不 用姐姐的話來說的話
今も人間なんだっけ
你現在也是人類吧
さてな その辺は曖昧だが
不清楚呢 那方面的定義很模糊
斧乃木那出人意料的話
讓我猝不及防
就像突如其來的告白一樣
そういや その辺はこのあいだははっきりしなかったけれど
話說回來 在那一點上 之前還沒有弄清楚
斧乃木ちゃん きみって何の怪異なわけ
斧乃木 你屬于哪種怪異啊
何と訊かれても困るな
你那麽問我也很難回答
お姉ちゃんが独自に作り出した
我是由姐姐所創造出來的
オリジナル要素が相当に強い式神だからさ 僕は
具有很強的獨創性的式神
とは言え 基礎としては 一応憑藻神ということになっている
不過 應該可以說是以憑藻神爲基礎的吧
つくもがみ？
憑藻神？
って あれか
是指那種怪異嗎？
道具を百年続けて使ったら魂を持つとか
就是使用了一百年的物品會擁有靈魂
百年を目前に捨てちゃったから持ち主を恨むとか
如果在快到一百年時扔掉的話那件物品就會怨恨它的主人
そういうやつか
是指那種怪異嗎？
違ったっけ
我弄錯了嗎
大体あってるよ
基本都對了
ただし僕は人間の憑藻神なんだけどね
只不過我是由人類變化而來的憑藻神
えっ！？
什麽！？
百年使われた人間の憑藻神
我是被使用了一百年的人類所變成的憑藻神
いや 死体の憑藻神という感じかな
不 應該說是由屍體所變成的憑藻神吧
まあ これは お姉ちゃんには秘密にしろと言われていることだけれど
不過啊 其實姐姐說過這些事情都要保密的
誰かにバラしたら そいつを殺さなくちゃならなくなるからってさ
因爲要是讓別人知道了 就不得不把那個人殺掉
——她那麽說了
說了句很可怕的話
斧乃木
てめえ なんて情報を僕に流してくれるんだ
你這家夥 爲什麽要把那種事情告訴我啊
何か恨みでもあるのか
你跟我有仇嗎
忍の恨みを僕で晴らすな
別把你對忍的怨念發泄在我身上啊
不
「可怕」
與其那麽說
じゃあ 斧乃木ちゃんって 子供に見えて百歳越えてるってこと？
就是說 斧乃木你雖然看上去像個小孩子 但其實已經超過一百歲了？
まさか 僕はそんな後期高齢者じゃない
怎麽會 我才沒有那麽大年紀呢
僕の人生ってやつは
我的人生
お姉ちゃんに生き返らせてもらったところから始まってるんだ
是從姐姐把我複活的那時候開始的
生き返らせて？
把你複活？
だから 僕は一度死んでるんだよ
所以說 我死過一次哦
死んで 生き返ったんだ
死了 然後又複活了
ちなみに鬼のお兄ちゃん
順便問一下 鬼哥哥
僕とあなたの違いって そういう意味では
在那種意義上 我和你之間
果たしてどこにあるかわかる？
究竟有哪裡不同呢 你知道嗎
いや 八九寺というその幽霊の子もそうだけどさ
不 那個叫八九寺的幽靈也是這樣
違い？
有哪裡不同？
違いっていうなら 全然違うと思うけれど
要說有哪裡不同的話 我覺得我們完全不一樣吧
みんな元人間だけど
雖然大家原本都是人類
その死にかたが違うのさ
但是死法各不相同
鬼のお兄ちゃんの場合は不死身だ
鬼哥哥是不死身
死ぬと同時に不死身になったんだよ
在死去的同時變成了不死之身
つまり厳密に言えば
所以嚴格來說
これは死んでいない
你並沒有死去
対して僕は死んでいる 本当に死んでいる
相對而言 我則是死去了 是真的死去了
そして死んだあとに生き返っている
死了之後又複活了
生き返るというより 生まれ変わるというほうが正しいんだと思う
與其說是「複活」 可能說是「轉世」要更加貼切
生まれ変わり？
轉世？
そして あの女の子の幽霊の場合は
然後 那個女孩子的幽靈
生き返っていない
並沒有複活
死んで 生き返ることなく死んだままだ
在死後沒有複活 一直都處于死亡狀態
それが幽霊ということなんだろう
那就是所謂的幽靈吧
生き続けてもいないし 生まれ変わってもいない
既沒有活著 也沒有轉世
強いて言うなら死に続けている
硬要說的話 就是一直處于死亡狀態
ねえ 鬼のお兄ちゃん
呐 鬼哥哥
こうしてみると 誰が一番幸せなんだと思う？
這樣看來 你覺得誰最幸福呢
いや 三人とも
不 我覺得我們三個
それぞれ それなりに運のいいほうだと思うんだよ
都可以分別算是運氣好的呢
死んでも その後も意識を保ち続けられるというのは
死亡之後還能夠保持自己的意識
幸運と言ってもいいんだと思う
那可以稱得上是幸運吧
一概に そんなの言えないんじゃないのか
也不能像那樣一概而論吧
自分がなんのために生まれてきたのかって 考えたことある？
你有思考過自己出生在這個世界上有什麽意義嗎
中学生くらいのときに そういうことはよく考えたぜ
初中的時候我經常會想那種問題
僕は生まれたときから ずっと考えている
我從出生起就一直在思考這個問題
正確には死んだときから
准確來說應該是從死的時候開始
いや 生まれ変わったときからずっと考えてる
不 從轉世的時候開始就一直在思考
何か意味があるんじゃないかってね
我想應該是有什麽意義的吧
そうでなければ ここにいちゃあ駄目な気がするんだ
總覺得沒有存在意義的話 就不能繼續存在于這個世界上
それも正確には死んだ意味なのかな
准確來說 應該是指死亡的意義吧
ひょっとすると あなたなら
我覺得如果是你的話
答えられるかとも思ったけれど
說不定能回答我的問題
お姉ちゃん相手に
你在面對姐姐的時候
随分と格好いい啖呵を切っていたらしいし
還義正言辭地說了那麽多
いや そんなこと 僕には答えられないし
不 那種問題 我沒辦法回答你
八九寺にだって 答えられないと思うぜ
八九寺她應該也沒辦法回答你吧
もしもそういう意味で あいつが幽霊になった経緯を僕に訊いたんだったらだけど
如果你是從那種意義上 問我她爲什麽會變成了幽靈的話
もちろん そういう意味で訊いた
我問的當然就是那種意義上的
あいつは あいつなりの理由があって
那家夥是有著自己的理由
面無表情地吃著冰泣淋
道に迷って 現世に迷っていたんだ
才會迷路 彷徨在現世中的
對著這個問著煩人的問題的怪異 我說道
その理由っていうか 目的ってやつは
但那個理由 或者說那個目的
三ヶ月以上前に もう既に果たされたんだけれど
在三個月以前就已經實現了
そうなの？　じゃあどうしてなお 彼女は幽霊であり続けているんだい
是嗎 那爲什麽她到現在都還是幽靈呢
さあ…
那就不知道了…
じゃあ鬼のお兄ちゃん
那麽 鬼哥哥
その子に今度会ったら
下次遇到她的時候
僕の代わりに訊いておいてよ
幫我問一下她吧
訊いておいてよって 何を？
幫你問一下她？ 要問什麽啊
決まっているじゃないか
還用說嗎
幽霊になって 幸せかどうか
當然是問她 「你變成了幽靈後 覺得幸福嗎」
結局 僕は八九寺を見つけることはできなかった
結果 我還是沒能找到八九寺
なんのことはない
沒什麽大不了的
楽しくお喋りして 面白いトークを交わしていながらも
我們一起開心地聊天 談論有趣的話題
僕はあいつと ちっともわかりあえちゃいないのだ
但我們其實完全沒有真正了解對方
一番大事なことを訊けずにいる
我沒能問她最關鍵的事
斧乃木ちゃんに頼まれた質問もきっと訊けないだろうし
斧乃木托我問的問題也一定問不出口
あいつには何も訊けない
什麽都問不了她
あいつは僕に何も教えてくれないから
因爲她什麽都不會告訴我
お前はどうしたいのか
你想要怎麽做呢
お前の気持ちはどこにあるのか
你都在想些什麽呢
お前は僕にしてほしいことは何もないのか
你沒有任何想讓我爲你做的事嗎
こんなに教えてほしいのに 訊けずにいる
我是多麽希望你能告訴我 但我卻無法問出口
お前の望みを 僕は叶えてやりたいのに
明明想要幫助你實現你的願望的
だったら 叶えてやればよかろう
那去幫她實現不就好了嗎
何を悩んどるふりをしとるんじゃ このボケ
怎麽一副好像在煩惱著什麽似的樣子 汝這個笨蛋
お前様よ そんなことで悩んでも仕方なかろう
汝喲 爲那種事煩惱也沒用吧
あの小娘がどうしたいのか どうありたいのかなどと
那個小姑娘想做什麽 想以怎樣的方式存在之類的問題
お前様が考えても無駄なことじゃ
汝就算爲她考慮了也沒用啊
訊くべきでさえない
就連問都不該問
訊くべきでさえ…
連問都不該問…
訊いたところで どうにかできるわけでもあるまい
就算問了 你也無法幫她做到些什麽
いきおい叶えてやればよいではないかと言ったものの
雖然吾剛才說了「去幫她實現不就好了嗎」
それが無理なことは誰よりもお前様がよく知っておるはずじゃろう
但汝應該比誰都清楚那是做不到的
お前様が悩むべきことはもっとほかにあるはずじゃ
汝應該還有別的事需要煩惱吧
いやいや お前様は高校生であろう
哎呀呀 汝是高中生吧
学生の本分は勉強じゃ
學生的本分是學習
勉強はしてるよ ちゃんと
我可是有好好學習的
夏休み中 ずっと僕の影に潜んでいたお前が
整個暑假都潛伏在我的影子中的你
誰よりも知ってるはずだろうが
應該是最清楚的才對
いやあ 知っておるよ
嗯嗯 吾是知道的
お前様が随分ハッスルして勉強しておったことは
汝可是有非常勤奮地在學習的
大したもんじゃと感心しておったよ
真是了不起 吾很佩服哦
文字通り 陰ながら応援しておったしの
如字面意思般 我也有一直在陰影中支持著你
じゃが お前様
但是汝啊
夏休みの宿題 一個もやってないじゃろ
暑假作業完全沒有動過吧
僕はのび太くんかよ
我這怎麽都成大雄了
助けて のぶえもん
幫幫我 小忍A夢
なんじゃ その軽くありそうな名前
那是什麽爛俗的名字啊
残された夏休みはたった二時間
離暑假結束只剩兩小時
おい のぶえもん
喂 小忍A夢
タイムマシンを出してくれよ
把時光機拿出來吧
ちょっと昨日に戻ってくるから
我要回昨天去
藤子先生風に捩るのはかまわんが お前様よ
模仿藤子老師的風格也就算了 但汝啊
「しのぶ」を「のぶ」と略すのはやめい
能不能不要把「shinobu」簡略成「nobu」
じゃあ忍 タイムマシンを出してくれ
那麽忍 把時光機拿出來
出せるか
怎麽可能拿得出來
しかしまあ 時間移動がしたいというのならば
不過 如果是想穿越時空的話
協力せんでもないぞ
也未嘗不能幫汝
ええ？
诶？
昨日に戻りたいんじゃろう
汝不是想回到昨天嗎
やっちゃお
就那麽做吧
タイムワープって そんな簡単にできるもんなのか
穿越時空什麽的 是那麽容易就能做到的嗎
ノリでここまで 言われるがままについてきちゃったけれど
雖然順著話風 乖乖地跟你來到這裡了
完全にＳＦの世界じゃねーか
這不完全就是科幻世界中才會有的嗎
アホか お前様は
汝是笨蛋嗎
怪異があるなら 時間移動もあるじゃろ
既然有怪異存在 那穿越時空也是可能的吧
しかして わしは怪異の王とまで呼ばれた怪異殺しの怪異
而且吾可是被稱爲怪異之王—怪異殺手的怪異
やってできんことはないわ
沒有吾辦不到的事
是嗎
總感覺
她說的話很靠不住
よし まあ この鳥居でよかろう
好 這個鳥居應該可以了吧
混沌を支配する赤き闇よ
支配混噸的赤紅之暗啊
時の流れを弄ぶ球体をいざ招かん
將玩弄時間的球體召喚于此！
巡りに巡る終末の灯火をただ繰り返し
讓再度來臨的終焉火光通明
溢れ出す雷で空を満たせ
讓疾馳而下的奔雷響徹夜空
黒を歩む者 灰を泳ぐ者
在黑夜中行進之人 在灰燼中彷徨之人
罪深きその忌み名をもって自らを運び屋とせよ
背負著那罪孽深重的忌諱之名 變化爲時之搬運者吧
真的是大吃一驚
更有一種久違的感覺
給人那種感覺的咒語 現在已經沒有了吧
那是二十年前左右的藝術風格吧！？
有種異常的感覺 我于是退了一步
心裏也有點想退縮了
意識幾乎是一片茫然
なんだよ 異次元にでも繋がってんのかよ これ
什麽啊 這裡難道和異次元連接起來了嗎
まあ そうじゃが
確實是那樣
初めてやってみたが うまくいくもんじゃのう
雖然是初次嘗試 不過看起來挺順利的
幼女になり 力をほとんど失ったとは言っても
雖說吾在變成幼女後幾乎失去了所有的力量
さすがわしじゃわい
不過吾還是挺能幹的呢
しかしどうだ 異次元を生じさせるほどの力があるんだったら
可是啊 擁有能使異次元産生的力量的話
それって力を失ったって言わなくないか
那就不能說是失去了力量吧
わしの力ではない 場の力じゃ
這不是吾的力量 而是這個場地的力量
あの不愉快なアロハ小僧が言うところの
用那個惹人討厭的夏威夷衫小子的話來說
寄り集まった怪異のもとみたいな霊的エネルギーを
這只不過是把彙聚在這裡的可以說是怪異的本源的靈力
軽く熱エネルギーにコンバートしただけの話じゃ
稍微轉化了一下 讓其變成了熱能而已
なんだよ そのエセ科学
你那是什麽僞科學啊
ちゅーか急いだほうがよいぞ
話說 還是捉緊時間比較好哦
このゲート もう一度はたぶん開けん
這扇門恐怕是無法再度開啓了
あと一分もすれば閉じてしまうぞい
再過一分鍾就要關上了哦
一分？　ちょっと待てよ
一分鍾？等等啊
まだ心の準備ができてない
我還沒有做好心理准備呢
準備などいらん 普通に飛び込めばよい
不需要什麽准備 直接跳進去就行了
えっ？　そんな簡単でいいの
什麽？有那麽簡單嗎
そう身構えることではないのじゃ
不用那麽緊張的
たかが時間移動じゃろうが
只不過是穿越時空而已
感覺
因爲忍她實在是
非常輕松似地
非常輕巧般地對我那麽說了
危險度—應該很低
オッケー じゃあ行くか
OK 那我們走吧
おう！　しゅっぱーつ！
嗯！ 出—發！
あっ そうじゃ お前様
啊 對了 汝啊
なんだよ
怎麽了
いや その時計
我想說 那只表
その腕時計
那只手表
左利きでもないくせに
把那汝明明不是左撇子
見栄を張って 右手首に巻いておる お前様のその腕時計 ちょっと貸せい
卻爲了裝酷而戴在右手腕上的手表借吾一下
そこまで細かく説明しなくってもわかるわ
不用說明得那麽詳細我也懂的
え？　なんで時計を？
诶？爲什麽要我的手表？
いいから
拿來就是啦
何をしとるんじゃ
你還在發什麽呆
いや この程度でどぎまぎするでないわ
哎呀 就這點事 心跳加速個什麽啊
トイレも一緒 風呂も一緒
上洗手間也是一起 洗澡也是一起
四六時中生活を共にしておるくせに
明明我們24小時都生活在一起
いや でも異性と手を繋ぐというのは
可是啊 和異性牽手什麽的
僕のような生真面目な人間にとっては
對于像我這樣的老實人來說
いつまでもどぎまぎするもんで…
一定是會緊張不已的…
やかましい
啰嗦
ほれ さっさと飛び込め
好了 快跳進去
わしは時間の観念が薄いので
吾的時間觀念很薄弱
お前様のコーナリングに付き添っていくしかないのじゃ
所以只能讓你帶我到正確的時間點去了
ああ そうなんだ
啊 這樣啊
なるほど ひとりじゃできないのか
原來如此 只有你一個的話不行嗎
いいだろう 連れていってやるぜ 忍
好 就讓我來帶你去吧 忍
未知の世界へな
去往未知的世界！
穿過鳥居的時候
我並沒有在想「回昨天去」這種好事
而是在想八九寺的事
おい お前様よ 起きろ
喂 汝啊 快起來
この程度のショックで気絶するな
不過是稍微撞了一下而已 不至于昏厥過去吧
えっと
那個…
あれ？ 今何時？
诶？ 現在幾點了？
十二時じゃ 昼のな
中午12點了
ここは山の中腹あたりか
這裡是山腰一帶吧
で 本当に時間移動に成功したのか
那麽 我們真的成功穿越時空了嗎
成功したに決まっておろうが
當然是成功了啊
わしは生まれてこの方 失敗したことがない
吾從生下來起就沒失敗過
大言壮語もはなはだしいな お前
你還真是大言不慚呢
しかしな 八月十九日もこんな感じの晴天だった気がするし
可是啊 8月19日好像也是這種感覺的晴天
いや 普通に階段から落ちて
該不會 我們只是從階梯上摔了下來
十二時間気絶してただけじゃねーのか？
然後昏厥了12小時吧
那樣的話就糟糕了
不僅是暑假作業沒做完
還連開學典禮都沒有出席
會被羽川殺掉的…
なあ 忍
我說啊 忍
なんじゃ
怎麽了
帰りもあの鳥居から帰ればいいのか
回去時也是穿過那個鳥居就可以了嗎
ん？　うんうん
嗯？ 對的對的
まあ そんな感じじゃ
大概就是那樣吧
なぜ返事が曖昧なんだよ
爲什麽回答得這麽含糊啊
いや そう言えば あんまり帰りのことを考えてなかったのじゃが
怎麽說呢 汝那麽一說 吾才發覺吾沒怎麽考慮回去的事呢
そう言えば タイムワープするゲートとやらをこじ開けるためには
這麽說來 要打開用于穿越時空的門
忍自身の力ではなく
依靠的並非是忍自身的力量
北白蛇神社という吹き溜まり 場の力を利用したと言っていたが
而是利用了北白蛇神社這個靈力集中的場所裡所彙聚的能量
その力を消費してしまった以上
既然已經消耗了那些靈力
ひょっとして もうそのゲートとやらを開くことはできないんじゃないのか？
那會不會已經無法再打開那扇門了
えーっと
到底怎樣呢…
おい ちょっと待て 忍
喂 等等 忍
まさか
該不會
昨日の世界から元の世界へと帰れないなんて事態に陥ってんじゃねーだろうな
我們已經無法從這個「昨天的世界」裡回到原來的世界去了吧
いや 大丈夫じゃ 大丈夫じゃ 我が主様
不 沒事的沒事的 吾主啊
何の心配もいらぬ
什麽都不必擔心
ほれ 考えてもみい
你想想
ここは昨日の世界じゃぞ
這裡可是昨天的世界
わしが神社に溜まる怪異のもとを利用して タイムトンネルを開いたのは
吾利用彙聚在神社的怪異的力量 打開了時間隧道
つまり今から見れば 明日ということになろう
從現在看來 那是在明天吧
じゃから 現時点では
那麽在現在這個時間點
まだその霊的エネルギーは使用されておらんということじゃから
那些靈異的能量就還沒有被使用
ゲートは開ける
所以能把時空之門打開
あれ？　それってタイムパラドックス生じてねーか
诶？ 那樣的話不會産生時間悖論嗎
今日もし僕達がそのエネルギーを使ってしまえば
如果我們今天使用了那些能量的話
明日の僕達が今日に戻ってこられないじゃないか
那明天的我們不就回不到今天了嗎
啊
沈默了
一聲不吭
五分鍾後
えーっとなあ
你這個問題…
忍的見解
そうじゃ 思い出した
對了 想起來了
そうそう 未来へ戻るのは過去に戻るよりも 使うエネルギーが少ないのじゃ
對對 回到未來比回到過去所消耗的能量要少
流れに逆らわん分だけな
因爲沒有逆著時間流動的方向行進嘛
鮭と同じ原理じゃ
和鲑魚洄遊的原理是一樣的
じゃから 帰り道にあたっては
所以 我們在回去的時候
そこまでのエネルギーを消費せず
並不需要消耗那麽多的能量
明日 わしたちがここに来るための分ぐらいのエネルギーは残っておるということじゃ
還是會留有足夠讓明天的我們回到此刻來的能量的
但是—我稍微想了下
對時間悖論這種
有些危險的可能性進行了思考
大体 このタイムワープって どういうタイプなんだ？
說起來 我們這次進行的是什麽類型的時空穿越？
タイプ？　どういう意味じゃ
類型？那是什麽意思？
いや タイムワープって大きくわけて二種類あるじゃん
你想想 穿越時空的類型可以大致分爲兩種吧
類型A
つまり本人がいるタイプと本人がいないタイプ
也就是本人在的類型以及本人不在的類型
類型B
なんじゃ？
那是什麽？
高校の教室におけるお前様の立場みたいなもんか
就像是你在高中教室裡所處的立場嗎
僕はいつだっているよ！
我可是一直都在的！
才不會有時在有時不在！
つまりだ 僕が家に帰れば 昨日の僕って奴がいるのか
我的意思是 如果我回家去 會看到昨天的我在那裡嗎
それとも ここにいる僕が 既に昨日の僕なのかって話だ
還是說在這裡的我就已經是昨天的我了
寝るな
別睡！
ふん よくわからんが
哼 不太明白你在說什麽
明明是個男人
卻拘泥于小細節
そんなことはじかに見て確認すればよかろう
想知道是不是的話自己回家看看不就好了嗎
家に帰って 自分の部屋を見て
回家看看自己的房間
そこに自分がいるかいないかで
看看自己在不在那裡
どちらのタイプなのかは判明するじゃろう
不就弄清楚是哪種類型了嗎
まあ そうだな
你說得也對
えっと あれ？
那個 诶？
でも 忍
但是啊 忍
なんでお前 今の時間がわかるんだ？
爲什麽你會知道現在的時間？
ん？
嗯？
だって お前の巻いているその時計は 未来から来たものなんだから
你現在戴著的那只手表是來自未來的東西
この時代の正しい時間を示しているわけじゃないだろう？
那上面所指示著的時間不可能是現在的正確時間吧
いやいや さっきアジャストしたのじゃ
不不 我剛才校准過了
太陽の位置で時間を推測しての
吾根據太陽的位置把時間推算出來了
時間がわからんと困るので
因爲不知道時間會很不方便嘛
じゃからお前様にこの時計を外させ 借りたのじゃよ
所以才讓汝把這只手表摘下來 然後借來用的
まあ とりあえず 家に帰ってみようぜ
好吧 總之 先回家一趟吧
あ じゃあじゃあじゃあ 肩車肩車！
啊 那那那～　騎高高～騎高高～
やだ何 可愛い
哎呀 好可愛
お人形さんみたい
像洋娃娃一樣
髪の毛なんかふわっふわだあ
頭發軟乎乎的
ねえ きみ達 ちょっと教えて欲しいんだけど
那個 你們幾個 我想問一下
今日って 八月二十一日の月曜日？
今天是8月21日星期一嗎
えー？ 全然違いますよ
诶？完全不對哦
じゃあ 今日って 何月何日だい？
那今天是幾月幾日？
なんですか お兄さん
大哥哥 你是怎麽了
まるで未来から来た人みたいなことを
你說的話怎麽像是來自未來的人所說的
五月十三日ですよ
今天是5月13日哦
她那樣回答道
非常幹脆地—
五月十三日
今 西暦で言えば 何年？
那按西曆來算 現在是哪一年？
えっと
我想想…
女子中学生は答えた
中學女生回答了我
今から あるいは未来から 十一年前の西暦を
那是從現在 或者說從未來算起的 十一年前的西曆中的某一年
心臓に合わせて
合著心髒的律動
本当の気持ちを自分らしく さぁ 話そう
將自己真實的心情 述說吧
平凡な金曜日
平凡的星期五
落ち込んだ毎日は不安と後悔の連続
每天都在不安與後悔中沮喪不已
作戦を考えて この気持どうやって 言おうかなって今日も終わる
在煩惱著要如何把這份心意告訴妳時 今天又結束了
君の目が泳いだら 不安でしょうがないんだよ
每當妳的視線開始遊移 我就會很不安
嫉妬しちゃう「やだやだ」って渦巻いて たまらないんだ
嫉妒著 不停在心裡痛苦地想著「不要不要」
本当はね ずっと君と二人だけがよかったんだ
其實啊 我只要壹直和妳在壹起就夠了
純粋な愛の言葉 笑わないでよ ねえ？
不可以笑話我這純真的告白的話語哦？
きっとまたそんな君を諦めてやるもんかって
「我絕對不會再丟下妳不管了」
必死に答えを探す馬鹿みたいだね ああ
就像是不顧壹切地尋找答案的笨蛋 啊
目と目を合わしたら 怖がらずに ほら
當目光交彙的時候 不要害怕哦
話してみよう 自分だけの心を
將自己的心意 說出來吧
ため息をついてさ リセットしよう
深深歎氣後 讓壹切都重新開始吧